Creemos que se debe valorar y alentar la participación e implicación del alumnado en los distintos juegos o
dinámicas. Se debe evaluar, asimismo, el producto que cada grupo obtenga (lo que cada grupo escriba o dibuje),
y cómo lo exponga a los demás grupos, así como el impacto que el ejercicio ha causado en el alumnado.
Nuestra intención es sugerir al profesor o profesora que no solamente evalúe el aprendizaje de ciertos contenidos, sino también ciertas actitudes, por supuesto, con el objetivo de alentar ciertos comportamientos y evitar otros. Los comportamientos y actitudes, en nuestra opinión, no deberían ser relegados sólo a la educación familiar, como han pretendido ciertas tendencias que, llevadas al extremo, convertirían a la educación en los centros de enseñanza en una mera transmisión de información. En la educación en Derechos Humanos la importancia de actitudes y comportamientos es evidente. Aquí los contenidos, conocer cuáles son los derechos humanos, se subordinan a las actitudes: el objetivo de la educación en Derechos Humanos es aprender a respetarlos. 
Nosotros hemos limitado nuestros materiales al trabajo de aula, pero sugeriríamos a los claustros, las APAs y otras asociaciones que intentaran organizar algo a nivel extraescolar: charlas con miembros de ONGs, cine-forums...
Siguiendo este planteamiento, nos hemos atrevido a sugerir ciertos materiales para las horas de tutoría. Siempre intentando recordar la importancia de comportamientos y actitudes.
Uno de nuestros planteamientos iniciales era que la educación en valores y actitudes afines a los Derechos Humanos no era un campo reservado, como tradicionalmente parece ser que muchos han considerado, a las asignaturas de ética o religión. No somos, por supuesto, los primeros en considerar esta idea ya recogida, en nuestra opinión, en la propia legislación. Bajo el nombre de áreas transversales se pretende atender este campo. Nuestro planteamiento inicial era que había que poner a disposición de educadores herramientas prácticas para trabajar en este campo de los Derechos Humanos, también fuera de las áreas de ética o de religión.
Nos parece más sencillo incluir reflexiones sobre los Derechos Humanos en las áreas de las ciencias sociales y
humanas que en áreas más técnicas. Nuestro problema al intentar abarcar casi todas las áreas era que, cuanto más nos centrábamos en lo específicamente relativo a los Derechos Humanos, más parecíamos alejarnos de los programas que los enseñantes deben cumplir en su asignatura. Confiamos en la flexibilidad de los programas y la imaginación y el saber hacer de las y los profesionales de educación, para que estos ejercicios -alguno de ellos- sean llevados a la práctica. Quisiéramos, al menos, que inspiraran ejercicios más logrados.